# Internship at OVN [2019.12.16 ~ 2020.02.13]

### Creavorite 서비스 소개
 - 전 세계 디자이너/아티스트/마케터들이 지속적이고 능동적인 경제활동을 할 수 있는 전문화된 디자인/창작 서비스 플랫폼. 디자인/창작이 필요한 고객들과 디자이너/아티스트/마케터들을 연결해 주는 서비스와 디자인/창작 업무를 효율화할 수 있는 서비스를 제공한다.
 - 즉, 고객이 특정 디자인을 만들어줄 디자이너를 찾을때, Creavorite을 통해 손쉽게 디자이너를 찾을 수 있다.  


### 인턴쉽기간 동안 참여한 프로젝트
 - 크라우드소싱(Crowdsourcing):  이미지나 스크린을 공유해  그 위에 그림을 그리면서 추가적인 설명을 통해 실시간 영상회의를 할 수 있는 서비스. 
 - 프로젝트를 개설한 고객(Client)과 프로젝트를 참여한 디자이너(Participant)가 프로젝트에 대한 회의를 할때, 항상 만나서 업무회의를 하는것보다 효율적으로 온라인상에서 영상을 통해 회의를 진행할 수 있다.   

### 담당업무
- 유지보수작업: Creavorite의 회원가입축하, 결제완료, 초대, 쿠폰 선물 등을 했을때 E-mail로 발송되는 html&css 폼을 만드는 작업을 하였다.
- 개발테스트&오류검출: 여러방면으로 테스트해보고 나오는 오류를 파악하여 수정거나 오류보고서를 작성하는 작업을 하였다.
- 메뉴얼 작성: 프로젝트의 대한 전반적으로 파악한 후 Crowdsourcing 프로젝트에 대한 메뉴얼을 작성하였다. 

### 실습소감
&nbsp;실습 기간 동안 Creavorite 서비스를 이용하는 고객들에게 E-mail로 발송되는 html&css 폼을 만드는 작업을 하였으며, Vue.js 를 공부하여 페이지를 만들어보는 연습을 하였고, 오류를 검출하는 개발테스트와 Crowdsourcing 프로젝트에 대한 메뉴얼을 작성하는 작업을 수행하였다.  
인턴쉽 기간동안 느낀 첫 번째는 내가 할 수 없었을 것만 같은 업무가 막상 부딪혀서 검색하고 충분한 시간을 투자하면 해결할 수 있다는 것을 느꼈다.   업무 중에 쉬운 것도 있었지만 이런 작업이 가능할까? 라는 의문이 드는 업무가 있었는데, 몇 시간 앉아서 검색하고 머리를 싸맨 결과 가능한 작업이었고 마침내 작업을 완성했다. 이땐 엄청난 성취감과 어떠한 난관이라도 헤쳐나갈 수 없는 것은 없다. 라는 걸 느꼈다.  
&nbsp;두 번째로는 모든 업무를 수행하고 보고할 때는 적어도 2,3 번은 꼼꼼히 검토하고 보고하자는 것이다. 처음에 업무를 받았을 때 “빨리해서 보고드려야지.”라는 생각에 작업 후 검토하지도 않고 다했다고 보고했다가 실수한 게 여러 개 나와 좋은 결과로 이어지지 않았다. 그 후로 시간을 갖고 빨리 가 아닌 꼼꼼히 작업하여 보고하니 훨씬 좋은 결과로 이어졌다.  
&nbsp;세 번째는 ‘아랫사람에게 배려와 칭찬을 아끼지 말자’ 이다. 이건 2달간 인턴 기간을 하면서 회사대표를 보면서 느꼈다. 회사 대표를 하는 사람은 자기가 능력이 뛰어나다고 해서 회사가 원활하게 운영되는 게 아니다. 회사 내의 직원들 간의 관계가 좋아야 협업이 잘되며 나중에는 좋은 결과로 이어진다. 하지만 이 회사에서는 직원에게 업무 등을 지시할 때 도구를 다루듯 딱딱 명령만 하고 결과물에 대해 칭찬은 전혀 없으며 오히려 자존감을 떨어지게 하는 말들을 일삼았다. 부하 직원들을 이렇게 대하면 회사에 대한 애사심과 대표에 대한 존경과 충성심은 하나도 없고 모두 형식적으로 일하게 된다. 나 또한 처음엔 열정이 불타오르며 회사에 최선을 다해 업무를 수행하려고 했지만 대표의 태도에 열정이 사그라들었다. 나는 미래에 높은 직위에 올라갈수록 아랫사람에게 존중과 배려를 갖추어 대할 것이다.  

### 향후계획
이번 인턴을 하면서 향후 React와 Vue가 프런트 개발에 급속도로 많이 쓰일 것을 알게 되어 학기 중에 스스로 공부하여 다음 인턴 때까지 능숙하게 다를 수 있게 만들 것이다.  
졸업 전까지 웹 개발에 관련된 인턴을 지원하여 실무에서 사용하는 최신정보 얻어 기술들을 습득하여 최종적으로 취업을 할 때 실무에서 바로 개발할 수 있는 개발자가 되는 것을 목표로 하고 있다.  
